---
status: published
published: true
title: Kaffee
author: Benjamin Moeller
date: 2007-02-12 19:38:11 UTC
categories: [howto]
tags: [qnd, kaffee, nerdig]
comments: []
---
Viele wissen um meine Coffeeinsucht, daher muss ich zum Thema auch was im Blog hinterlassen.

Im Buch 'Der Dativ ist dem Genitiv sein Tod' von Basitan Sick (Ich weis nicht welcher Teil) steht ein Absatz über eine Kaffeebestellung in Italien, im Wortlaut:  

> Sie: Bestellen wir 2 Espresso? - Er: Das heisst 2 Espressi - Bei der Bestellung fragen
> sie den Kellner, der Antwortet: Espresso ist schon der Plural, da die Bohne gemeint ist. 
> Und auf italienisch bestellt man einen Cafe, die Ploerre, die ihr als Kaffee kennt, würde  
> man hier nicht trinken!'  

Aus verschiedener Literatur suchte ich mir dann (für den Eigengebraucht, daher ohne Quellenangabe, sorry!) zusammen, wie man die Variationen von gutem Kaffee eigentlich nennt.  
Hier fehlen noch die Starbucks (Frappuchino), Coffee World (Wokkochino), ... und andere gebrandete Spezialitäten. Wenn Bedarf ist könnt Ihr den Beitrag gerne erweitern :)

## Mein kleiner Spickzettel
* Ristretto  
    7g Kaffeemehl auf 25ml Wasser. Klein aber oho.  
* Espresso  
    7g sehr fein gemahlenes Kaffeemehl auf 30ml Wasser.  
    Bei Bedarf gerne etwas Zucker auf die Crema  
* Caffe Latte  
    Ein doppelter Espresso im Glas mit Milch auffuellen.  
    Bei Bedarf mit ein wenig Milchschaum.  
* Cappuchino  
    1/3 Espresso, 1/3 Milch, 1/3 Milchschaum -> 60ml ;)  
* Caffe Lungo  
    Espresso mit mehr Wasser, nach Geschmack.  
* Caffe Macchiato  
    Espresso mit einem Schuss Milch und wenig Milchschaum.  
    Macchiato: ital. für "gefleckt"  
* Caffe Corretto  
    Espresso mit einem Schuss Grappa, Weinbrand ODER Likör.  
* Latte Macchiato  
    3/4 heisse Milch, bis zum Rand mit Milchschaum auffüllen  
    Wenn sich Milch und Milchschaum getrennt haben 1-2 Espresso durch den  
    Milchschaum einfüllen. Dieser sollte sich zwischen den Schichten ausbreiten.  
* Cafe Creme  
    Helleres Espresso-Kaffeemehl für den 'normalen Kaffee'  


Wem das alles zu viel Hype ist, der sollte sich ne Coke bei der Tanke gönnen. Niemand sollte zu seinem Glück gezwungen werden.

Wer braucht Yoga, wenn er einen Kaffee haben kann?

## Ein bisschen Spass unter Linux  
```bash
lupus@joshua:~$ apt-cache search cappu  
cappuccino - an utility to let your boss think that you are working hard  
lupus@joshua:/home/lupus# aptitude install cappuccino
```  

