---
status: published
published: true
layout: post
title: quick-and-dirty - Bluez
author: Benjamin Moeller
date: 2007-05-15 21:05:00 UTC
categories: [howto]
tags: [config, linux, bluetooth]
comments: []
---

# Der blaue Zahn war schon immer ein Spass
Der Name kommt von einem Wikinger, der besonders wegen seiner diplomatischen Art bekannt war und sich fuer Kommunikation stark machte.  
Unter Windows hat man den AVM Stack, den MS eigenen Stack (ab WinXP, SP2) oder den Widcomm Stack (z.B. bei MSI).  

* Der AVM Stack funktioniert von AVM zu AVM ganz gut und ist zu Grossenteilen auch fuer Obex brauchbar (Handy/PDA sync)  
* Der MS Stack scheint ein netter Ansatz zu sein um auf dem Markt praesenz zu zeigen, aber hat so gut wie keinen Sinn.  
* Der Widcomm Stack war schon immer ClosedSource und seit der Version 4 lizenzpflichtig, was unter umstaenden SEHR nervig sein kann. Technisch funktionirt er, aber nistet sich 'irgendwie(!)' in den Explorer ein. Keine Sonne.  

Unter Linux hat man den Affix oder den Bluez stack.  
* Affix wurde damals von Nokia ins Leben gerufen und recht schnell unter die GPL gestellt, findet dennoch kaum Anwendung.  
* Bluez ist DER Stack der Wahl!! Funktioniert auf alles, was HCI spricht und ist eine sehr brauchbare Implementierung.  

Leider hat auch Bluez seine Probleme, hier kann ich nur von meinen Erfahrungen unter Debian sprechen.

## Installierte Pakete
`bluetooth bluez-utils bluez-hcidump python-bluez kdebluetooth bluez-gnome`  

### Der Rechner ueber BT wird nicht gefunden
Auch wenn in der /etc/bluetooth/hcid.conf 'iscan enable; pscan enable;' steht uebernimmt er den pscan nicht korrekt, daher:  
`hciconfig hci0 piscan`
und es funktioniert.

### keine Aufforderung zur PIN Eingabe
Der passkey-agent wurde veraendert/entfernt/vergessen.  
`/usr/bin/passkey-agent --default /usr/lib/kdebluetooth/kbluepin`  
oder  
`passkey-agent --default /bin/bluepin`  

wenn /bin/bluepin ist:
```
#!/bin/bash
cat /etc/bluetooth/pin  
exit  
```

und in der /etc/bluetooth/pin steht:
> 0000

Ich tendiere hier zur ersteren Variante.  

Als Applikation nutze ich derzeit recht intensiv das kdebluetooth Paket. also eine Sammlung aus KIO-Slaves, wleches ueber den Konqueror und bluetooth:// oder sdp:// das Handy gut erreichbar machen.  
Alternativ gibt es den tsemgr fuer Sony Ericsson, (x)gnokii fuer Nokia oder auch gammu.  
Fuer andere Alternativen bin ich immer offen, ob sie funktionieren oder nicht. Immer melden!  
